[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
Anyone home?
អ្នកណានៅផ្ទះ?
Get me some water.
យកទឹកមកខ្ញុំ។
My legs are killing me.
ជើងរបស់ខ្ញុំកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
-You're here. -Come.
-អ្នក​នៅ​ទីនេះ។  - មក។
Come.
មក។
Perfect timing.
ការ​កំណត់ពេលវេលា​បាន​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ។
Have this cup of water.
មានទឹកមួយកែវនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come.
មក។
-You must be tired. -Here you go.
- អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់។  - នេះឯងទៅ។
And exasperated.
ហើយហួសចិត្ត។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Is she not coming back?
តើនាងមិនត្រឡប់មកវិញទេ?
Mrs. Wang,
លោកស្រី Wang
I was wrong about her.
ខ្ញុំខុសចំពោះនាង។
I had your son marry a stubborn mule.
អូន​យក​កូន​ប្រុស​ទៅ​រៀបការ​ជាមួយ​មេ​ចចេស។
I'll return that pig's head
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ក្បាលជ្រូកនោះ។
to you later.
ដល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Consider this match
ពិចារណាការប្រកួតនេះ។
my mistake.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Oh, don't say that.
អូ កុំនិយាយអញ្ចឹង។
M... Madam,
ម៉ែ...
what...
អ្វី...
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
You're a man.
អ្នកគឺជាបុរស។
Act like one.
ធ្វើដូចមួយ។
Don't fight with women.
កុំឈ្លោះជាមួយស្ត្រី។
Give in and apologize to her,
ចូលហើយសុំទោសនាង
and you'll get your wife back.
ហើយអ្នកនឹងយកប្រពន្ធរបស់អ្នកមកវិញ។
That'll solve everything, right?
នោះនឹងដោះស្រាយអ្វីៗទាំងអស់មែនទេ?
What gives?
ផ្តល់អ្វី?
Qinglai,
ឈីងឡៃ
you can't give in.
អ្នកមិនអាចផ្តល់ឱ្យបានទេ។
You'll spoil her rotten.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យនាងរលួយ។
There's no room for you to butt in.
គ្មាន​កន្លែង​សម្រាប់​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​នោះ​ទេ។
The adults are talking.
មនុស្សពេញវ័យកំពុងនិយាយ។
The chickens ran out of their coop.
សត្វមាន់បានរត់ចេញពីទ្រុងរបស់វា។
Both of you go
អ្នកទាំងពីរទៅ
and get them back.
ហើយយកពួកគេមកវិញ។
-Yes. Go now. -Hurry.
- បាទ។  ទៅឥឡូវនេះ។  - ប្រញាប់។
Go and get the chickens.
ទៅយកមាន់។
Go!
ទៅ!
Go! Go on!
ទៅ!  តទៅទៀត!
What did Xingfu say?
តើ Xingfu និយាយអ្វីខ្លះ?
She said...
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
Lower your voice.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
if you still want her as your daughter-in-law,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចង់បាននាងជាកូនប្រសាររបស់អ្នក
you'll have Qinglai bring her back in a sedan chair carried by eight people.
អ្នកនឹងអោយ Qinglai នាំនាងមកវិញនៅលើកៅអី sedan ដែលដឹកដោយមនុស្សប្រាំបីនាក់។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
she's staying at her mother's.
នាងស្នាក់នៅម្តាយរបស់នាង។
The choice is Qinglai's.
ជម្រើសគឺ Qinglai ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
She also said this.
នាង​ក៏​បាន​និយាយ​បែប​នេះ​ដែរ។
If Qinglai is a man,
ប្រសិនបើ Qinglai ជាបុរស
he should confront Chuanjia and seek justice for her sister.
គាត់គួរតែប្រឈមមុខនឹង Chuanjia ហើយស្វែងរកយុត្តិធម៌សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់គាត់។
If he manages to do that,
ប្រសិនបើគាត់អាចធ្វើវាបាន
then she won't need the sedan chair.
បន្ទាប់មកនាងនឹងមិនត្រូវការកៅអី sedan ទេ។
She'll come back on her own right away.
នាងនឹងត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯងភ្លាមៗ។
That's what she said.
នោះ​គឺជា​អ្វី​ដែល​នាង​បាន​និយាយ។
A sedan chair carried by eight?
កៅអី sedan ដឹកដោយប្រាំបី?
And justice for her sister?
និងយុត្តិធម៌សម្រាប់ប្អូនស្រី?
Yes.
បាទ។
That girl is too much.
ក្មេងស្រីនោះច្រើនពេកហើយ។
She sure is a lot like me when I was younger.
នាងប្រាកដជាដូចខ្ញុំណាស់កាលនៅក្មេង។
I would be surprised if she came back with you just like that.
ខ្ញុំ​នឹង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ប្រសិន​បើ​នាង​ត្រលប់​មក​ជាមួយ​អ្នក​ដូច​នោះ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Do as I tell you.
ធ្វើដូចខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Will that work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I'm sure it'll work.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងដំណើរការ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'll try.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម។
(Dear residents,)
(អ្នកស្រុកជាទីគោរព)
(the report and financial statement)
(របាយការណ៍ និងរបាយការណ៍ហិរញ្ញវត្ថុ)
(for the last quarter of this year)
(សម្រាប់ត្រីមាសចុងក្រោយនៃឆ្នាំនេះ)
(have been posted on the community notice board.)
(ត្រូវ​បាន​បិទ​ផ្សាយ​នៅ​លើ​ផ្ទាំង​ប្រកាស​សហគមន៍។ )
(Please come and take a look.)
(សូមអញ្ជើញមកមើល។ )
[Notice] They've distributed the grain subsidies.
[សេចក្តីជូនដំណឹង] ពួកគេបានចែកចាយប្រាក់ឧបត្ថម្ភគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Yes.
បាទ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
They have.
ពូក​គេ​មាន។
I'll go and check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Now, about the location for the construction
ឥឡូវនេះអំពីទីតាំងសម្រាប់ការសាងសង់
of the health products factory,
រោងចក្រផលិតផលិតផលសុខភាព
I've had several discussions about the matter
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាច្រើនអំពីបញ្ហានេះ
with Cailiang and a few other village cadres,
ជាមួយ Cailiang និងកម្មាភិបាលភូមិមួយចំនួនទៀត។
but we couldn't come to a decision.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​បាន​ទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
I thought about the time we began quarrying.
ខ្ញុំបានគិតអំពីពេលវេលាដែលយើងចាប់ផ្តើមជីកយករ៉ែ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
we didn't know much about environmental protection at the time,
យើងមិនបានដឹងច្រើនអំពីការការពារបរិស្ថាននៅពេលនោះ
so it was a mess.
ដូច្នេះវាមានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
For this matter...
ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ...
I thought we should get a greening company
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទទួលបានក្រុមហ៊ុនបៃតង
to reduce the environmental damages.
ដើម្បីកាត់បន្ថយការខូចខាតបរិស្ថាន។
I asked.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ។
It would cost us
វានឹងធ្វើឱ្យយើងខាតបង់
several million.
ជាច្រើនលាន។
But then I thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានគិតថា
what if we...
ចុះបើយើង...
How long is this meeting going to take?
តើ​ការ​ជួប​គ្នា​នេះ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន?
It'll go on for a while.
វានឹងបន្តមួយរយៈ។
You should wait outside.
អ្នកគួរតែរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Please let him know.
សូមប្រាប់គាត់ផង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
This will allow us to save on the greening costs
នេះនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងសន្សំលើថ្លៃដើមបៃតង
as well as make money from the wasteland.
ក៏ដូចជារកលុយពីដីស្រែចម្ការ។
We would kill a few birds with one stone.
យើងនឹងសម្លាប់សត្វស្លាបពីរបីក្បាលដោយថ្មមួយ។
Think
គិត
about it
អំពី​វា
and discuss this together
ហើយពិភាក្សារឿងនេះជាមួយគ្នា
to see if this is feasible.
ដើម្បីមើលថាតើវាអាចទៅរួចឬអត់។
-It sounds good. -It will work.
- វាស្តាប់ទៅល្អ។  - វានឹងដំណើរការ។
-Yes. -Sounds good.
- បាទ។  -ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
Right?
មែនទេ?
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
It would be best if we could find
វាជាការល្អបំផុតប្រសិនបើយើងអាចរកឃើញ
some time
ពេលខ្លះ
to inspect the site ourselves.
ដើម្បីពិនិត្យមើលគេហទំព័រខ្លួនយើង។
Well, we shouldn't go alone.
យើងមិនគួរទៅតែម្នាក់ឯងទេ។
I'll call up
ខ្ញុំនឹងហៅ
a few professionals
អ្នកជំនាញមួយចំនួន
to come
មក
with us.
ជាមួយយើង។
Yes.
បាទ។
Chuanjia hit the nail on the head.
Chuanjia វាយ​ដែកគោល​លើ​ក្បាល។
Chuanjia.
ឈួនចៀ។
The budget is ready, right?
ថវិការួចរាល់ហើយមែនទេ?
I'll head back to the company and put what we discussed into effect.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅក្រុមហ៊ុនវិញ ហើយដាក់អ្វីដែលយើងបានពិភាក្សាចូលជាធរមាន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
Do some calculations
ធ្វើការគណនាមួយចំនួន
and write up the report.
ហើយសរសេររបាយការណ៍។
All right. Will do.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  នឹង​ធ្វើ។
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
[Village Branch Committee of Wan Village]
[គណៈ​កម្មាធិការ​សាខា​ភូមិ​វ៉ាន]
Were you waiting for me?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Madam,
លោកជំទាវ
Chuanjia
ឈួនចៀ
is married.
បាន​រៀបការ។
Chuanmei is in the city.
Chuanmei នៅទីក្រុង។
We don't need your services anymore.
យើងមិនត្រូវការសេវាកម្មរបស់អ្នកទៀតទេ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
look at what you're saying.
មើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
I was the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who found a wife for Chuanjia, didn't I?
នរណា​រក​ប្រពន្ធ​ឱ្យ Chuanjia មែន​អត់?
Tell me what the matter is.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលជាបញ្ហា។
I came
ខ្ញុំ​បាន​មក
to talk to you about the Wang family.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកអំពីគ្រួសារ Wang ។
You see,
អ្នកឃើញ,
because of the incident during the wedding hazing,
ដោយ​សារ​តែ​មាន​ហេតុការណ៍​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ
the bride refuses to go back
កូនក្រមុំបដិសេធមិនត្រឡប់មកវិញ
to the Wang family.
ដល់គ្រួសារ Wang ។
That's a problem with the Wang family's discipline.
នោះ​ជា​បញ្ហា​ជាមួយ​នឹង​វិន័យ​របស់​គ្រួសារ Wang។
Why tell me about that?
ហេតុអ្វីប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនោះ?
All my son did was join the celebration,
កូនប្រុសខ្ញុំធ្វើទាំងអស់គឺចូលរួមពិធី
and he came back with an injury.
ហើយគាត់បានត្រឡប់មកវិញដោយរបួស។
And I didn't even say anything.
ហើយខ្ញុំក៏មិនបាននិយាយអ្វីដែរ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The Wang family knows
គ្រួសារ Wang ដឹង
their daughter-in-law caused a huge mess as well.
កូនប្រសា​របស់​ពួកគេ​បាន​បង្ក​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ផងដែរ​។
So
ដូច្នេះ
they spent a few days discussing it
ពួកគេបានចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃដើម្បីពិភាក្សា
and decided
ហើយបានសម្រេចចិត្ត
they didn't want her
ពួកគេមិនចង់បាននាងទេ។
anymore.
ទៀតហើយ។
They don't want her anymore?
គេមិនចង់បាននាងទៀតទេ?
They should get rid
ពួកគេគួរតែកម្ចាត់
of a woman like that.
ពីមនុស្សស្រីបែបនេះ។
They'll only invite trouble if they let her in.
ពួកគេនឹងអញ្ជើញបញ្ហាប្រសិនបើពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
Qinglai's mother
ម្តាយរបស់ Qinglai
told him to take her to town
ប្រាប់គាត់ឱ្យនាំនាងទៅទីក្រុង
and get a divorce.
និងទទួលបានការលែងលះ។
And
និង
I happened to run into them.
ខ្ញុំ​បាន​រត់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ពួក​គេ។
I told them they couldn't do that.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ពួកគេ​ថា​ពួកគេ​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​បាន​ទេ។
If
ប្រសិនបើ
they just get divorced without saying anything,
ពួកគេទើបតែលែងលះគ្នាដោយមិននិយាយអ្វី
other people might think
អ្នកផ្សេងទៀតអាចគិត
it was because of the wedding hazing.
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ពិធី​មង្គលការ​បាន​រំខាន។
Right?
មែនទេ?
You didn't know what was going on,
អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង,
did you?
តើ​អ្នក?
So I thought
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
I had to tell you somehow.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដូចម្ដេច។
Right?
មែនទេ?
Qinglai's parents are too embarrassed
ឪពុកម្តាយរបស់ Qinglai ខ្មាស់គេពេក
to see you.
ដើម្បីជួបអ្នក។
They know I'm thick-skinned,
គេដឹងថាខ្ញុំស្បែកក្រាស់
so they sent me instead.
ដូច្នេះ ពួកគេបានបញ្ជូនខ្ញុំមកជំនួសវិញ។
I figured I would help them
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងជួយពួកគេ។
till the end.
រហូតដល់​ចប់។
I would bring Qinglai to go find Xingfu
ខ្ញុំនឹងនាំ Qinglai ទៅស្វែងរក Xingfu
and see that they get a divorce in town.
ហើយ​ឃើញ​ថា​គេ​លែង​លះ​គ្នា​នៅ​ក្រុង។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
there's no use trying to talk them out of it.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការព្យាយាមនិយាយពួកគេចេញពីវា។
You can't change their minds.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ពួកគេបានទេ។
You always said it yourself, right?
អ្នកតែងតែនិយាយដោយខ្លួនឯង មែនទេ?
You must have a home or family before you can have a village.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​ផ្ទះ​ឬ​គ្រួសារ​មុន​ពេល​អ្នក​អាច​មាន​ភូមិ។
A village will only prosper if a home is harmonious.
ភូមិមួយនឹងរីកចម្រើន លុះត្រាតែផ្ទះមួយមានភាពសុខដុមរមនា។
That alone is enough reason
នោះ​តែ​ម្នាក់​ឯង​គឺ​ជា​ហេតុផល​គ្រប់គ្រាន់​
to get rid of a daughter-in-law like that.
ដើម្បីកម្ចាត់កូនប្រសារបែបនេះ។
If they actually let her in,
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល,
she would definitely
នាងប្រាកដជានឹង
bring trouble and cause havoc.
នាំ​ឱ្យ​មាន​បញ្ហា​និង​បង្ក​ឱ្យ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​។
To put it bluntly,
ដើម្បីដាក់វាឱ្យត្រង់,
she might even disturb the peace
នាងអាចរំខានដល់សន្តិភាព
of the Wan Village.
នៃភូមិ Wan ។
The villagers might learn from their bad example.
អ្នកភូមិអាចរៀនពីគំរូអាក្រក់របស់ពួកគេ។
One after another,
មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត,
couples might get into fights or get divorced.
គូស្វាមីភរិយាអាចឈ្លោះគ្នា ឬលែងលះគ្នា។
You worked so hard to manage
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកក្នុងការគ្រប់គ្រង
and build the Wan Village into what it is today.
ហើយ​កសាង​ភូមិ Wan ឱ្យ​ដូច​សព្វ​ថ្ងៃ។
It's not worth letting it all go to ruin
វា​មិន​សម​នឹង​ទុក​ឲ្យ​វា​ខូច​ខាត​ទាំង​អស់​នោះ​ទេ។
because of a little woman.
ដោយសារតែស្ត្រីតូចម្នាក់។
As the old saying goes,
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
real men
បុរសពិត
don't fight with women.
កុំឈ្លោះជាមួយស្ត្រី។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You're old and mature.
អ្នកចាស់ហើយចាស់ទុំ។
You don't have to fight with a little girl,
មិនចាំបាច់ឈ្លោះជាមួយស្រីតូចទេ
right?
មែនទេ?
I just came
ខ្ញុំទើបតែមក
to let you know.
ដើម្បីឱ្យអ្នកដឹង។
I'll relay your word
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពាក្យរបស់អ្នក។
to the Wang family.
ដល់គ្រួសារ Wang ។
They are still hesitating.
ពួកគេនៅតែស្ទាក់ស្ទើរ។
I'll let them know
ខ្ញុំនឹងអោយពួកគេដឹង
they don't have to hesitate anymore.
ពួកគេមិនចាំបាច់ស្ទាក់ស្ទើរទៀតទេ។
Mr. Wan has agreed.
លោក Wan បានយល់ព្រម។
The marriage must be done away with.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវតែបញ្ចប់។
Right?
មែនទេ?
Madam.
លោកជំទាវ។
Everyone has a mouth on them.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានមាត់នៅលើពួកគេ។
And this is why you can make a living
ហើយ​នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​អាច​ប្រកប​របរ​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
with yours.
ជាមួយរបស់អ្នក។
Makes sense.
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់។
I manage the Wan Village
ខ្ញុំគ្រប់គ្រងភូមិ Wan
with family values.
ជាមួយនឹងតម្លៃគ្រួសារ។
I'm glad that the Wang family
ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ណាស់​ដែល​គ្រួសារ Wang
understands this.
យល់ពីរឿងនេះ។
A harmonious family cultivates prosperity.
គ្រួសារ​ដែល​ចុះសម្រុង​គ្នា​បង្កើត​ភាព​រុងរឿង។
They want their son to divorce
ពួកគេចង់ឱ្យកូនប្រុសលែងលះ
his disobedient wife.
ប្រពន្ធមិនស្តាប់បង្គាប់របស់គាត់។
No need to have a secretary like me to issue the papers, right?
មិនចាំបាច់មានលេខាដូចខ្ញុំចេញឯកសារទេមែនទេ?
They want a divorce, don't they?
ពួកគេចង់លែងលះមែនទេ?
Then let them get one.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទទួលបានមួយ។
Freedom of marriage.
សេរីភាពនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Freedom of divorce.
សេរីភាពនៃការលែងលះ។
I oversee many things
ខ្ញុំត្រួតពិនិត្យរឿងជាច្រើន។
but not a man divorcing his wife.
ប៉ុន្តែមិនមែនជាបុរសដែលលែងលះប្រពន្ធរបស់គាត់ទេ។
Tell the Wang family
ប្រាប់គ្រួសារ Wang
that this is their family matter.
ថានេះជាបញ្ហាគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
The village committee can't do anything about it,
គណៈកម្មាធិការភូមិមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ
and I don't have the time for it.
ហើយខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់វាទេ។
No...
ទេ...
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
Oh, dear...
អូនសម្លាញ់...
What?
អ្វី?
I told him exactly
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់យ៉ាងពិតប្រាកដ
what you wanted me to say.
អ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយ។
But
ប៉ុន្តែ
Mr. Wan didn't fall for it.
លោក Wan មិន​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​សម្រាប់​វា​ទេ។
And now,
ហើយ​ឥឡូវនេះ,
they might actually have to get a divorce.
ពួកគេប្រហែលជាត្រូវលែងលះគ្នា។
You useless woman.
អ្នកជាមនុស្សស្រីគ្មានប្រយោជន៍។
All you do
អ្វីដែលអ្នកធ្វើ
is give stupid ideas.
គឺផ្តល់គំនិតឆ្កួតៗ។
Now, if they don't get divorced,
ឥឡូវនេះ បើគេមិនលែងលះ
we would've been lying to Mr. Wan.
យើង​នឹង​កុហក​លោក Wan។
And if they did?
ហើយប្រសិនបើពួកគេបានធ្វើ?
What about the betrothal gifts we gave?
ចុះ​អំណោយ​ជា​គូ​ស្នេហ៍​ដែល​យើង​បាន​ឲ្យ?
And
និង
all the money we spent on the wedding
លុយទាំងអស់ដែលយើងចំណាយលើអាពាហ៍ពិពាហ៍
would go down the drain, wouldn't it?
នឹង​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​លូ​មែន​ទេ?
They haven't even warmed the wedding bed yet, and they're already getting divorced.
ពួក​គេ​មិន​ទាន់​បាន​រៀប​ការ​នៅ​ឡើយ​ទេ ហើយ​ពួក​គេ​បាន​លែង​លះ​គ្នា​ហើយ។
What is Qinglai going to do?
តើ Qinglai នឹងធ្វើអ្វី?
He'll be the joke of the town!
គាត់នឹងក្លាយជារឿងកំប្លែងរបស់ទីក្រុង!
How is he going to marry another woman?
តើ​គាត់​ទៅ​រៀបការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ស្រី​ផ្សេង​ដោយ​របៀប​ណា?
Huh?
ហ៎?
This isn't right.
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Mr. Wan is always going on and on
លោក វ៉ាន់ តែងតែបន្តទៅមុខ
about keeping harmony in a family, isn't he?
អំពីការរក្សាភាពសុខដុមក្នុងគ្រួសារ មែនទេ?
He talked those couples out of getting a divorce
គាត់​បាន​និយាយ​ពី​គូស្នេហ៍​ទាំង​នោះ​ចេញ​ពី​ការ​លែងលះ
in our village, didn't he?
នៅភូមិយើងមែនទេ?
Why did he do this when it came to us?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើបែបនេះនៅពេលវាមកដល់យើង?
Madam,
លោកជំទាវ
could you
តើអ្នកអាច
make another trip for us?
ធ្វើដំណើរមួយទៀតសម្រាប់យើង?
Tell my daughter-in-law who doesn't know any better.
ប្រាប់​កូន​ប្រសា​ដែល​មិន​ដឹង​អី​ជាង។
Tell her
ប្រាប់​នាង
that if she still refuses to come back,
បើនាងនៅតែមិនព្រមត្រឡប់មកវិញ
we'll have no choice
យើងនឹងគ្មានជម្រើសទេ។
but to make them get a divorce.
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យពួកគេលែងលះ។
Right?
មែនទេ?
Hello?
សួស្តី?
Daxun?
Daxun?
What have you been up to?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Why are you ignoring me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំ?
Why won't you pick up my calls?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលការហៅរបស់ខ្ញុំ?
Are you still mad at me?
តើអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
Don't stay mad, okay?
កុំនៅខឹងអី?
Xingyun, yes?
Xingyun បាទ?
I'm Daxun's mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់ Daxun ។
M...
ម...
Madam...
លោកជំទាវ...
Where's Daxun?
តើ Daxun នៅឯណា?
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
there are some things Daxun can't bring himself to say,
មានរឿងខ្លះដែល Daxun មិនអាចយកខ្លួនឯងនិយាយបាន
so I'll say them for him.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងនិយាយឱ្យគាត់។
You are a very good child.
អ្នកគឺជាកូនល្អណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
you guys aren't compatible.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
It's better
វាប្រសើរជាង
to break things off now
ដើម្បីបំបែករឿងឥឡូវនេះ
to avoid dragging each other down.
ដើម្បីជៀសវាងការអូសទាញគ្នាទៅវិញទៅមក។
Madam,
លោកជំទាវ
where's Daxun?
តើ Daxun នៅឯណា?
Have him tell me this himself.
ឱ្យគាត់ប្រាប់ខ្ញុំរឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
Even if he were here,
ទោះបីជាគាត់នៅទីនេះក៏ដោយ
he would say the same things.
គាត់នឹងនិយាយដូចគ្នា។
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
we didn't bring up certain things
យើង​មិន​បាន​លើក​ឡើង​នូវ​អ្វី​មួយ​ចំនួន​ទេ។
to help you save face.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះមុខ។
Face? Why would I want that?
មុខ?  ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចង់បានវា?
I have no such thing to speak of now.
ខ្ញុំ​គ្មាន​រឿង​បែប​នេះ​ត្រូវ​និយាយ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
I don't want that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Just...
គ្រាន់តែ...
Just tell me why.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
Do you really not get it?
តើអ្នកពិតជាមិនទទួលបានវាមែនទេ?
We know
យើង​ដឹង
what happened to you.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
we have a lot of relatives and associates.
យើងមានសាច់ញាតិ និងសហការីជាច្រើន។
They are of a higher social status.
ពួកគេមានឋានៈសង្គមខ្ពស់ជាង។
If word gets out about this,
ប្រសិនបើពាក្យនេះចេញមក
we will lose respect among them.
យើងនឹងបាត់បង់ការគោរពក្នុងចំណោមពួកគេ។
You and Daxun
អ្នក និង Daxun
should end things now.
គួរតែបញ្ចប់រឿងឥឡូវនេះ។
The smoke from the chili almost choked me.
ផ្សែង​ហុយ​ចេញ​ពី​ម្ទេស​ស្ទើរ​តែ​ញាក់​សាច់​ខ្ញុំ។
Here, Xingfu.
នៅទីនេះ Xingfu ។
Give this to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
it's time for dinner.
វាដល់ពេលអាហារពេលល្ងាចហើយ។
Xingyun?
ស៊ីងយុន?
Why are you drinking again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកម្តងទៀត?
I know you're upset.
ខ្ញុំ​ដឺ​ង​ថា​អ្នក​មិន​សប្បាយចិត្ត​។
But you can't keep drinking
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបន្តផឹកបានទេ។
to drown your sorrows.
ដើម្បីទម្លាក់ទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក។
Oh, don't cry.
អូ កុំយំ។
Don't cry.
កុំយំ។
Daxun...
Daxun...
Daxun doesn't want me anymore.
Daxun មិនចង់បានខ្ញុំទៀតទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
He heard it over the phone.
គាត់បានលឺវាតាមទូរស័ព្ទ។
He heard what they did to me...
ឮគេធ្វើមកលើខ្ញុំ...
He feels ashamed of me.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាស​ខ្ញុំ។
Xingfu...
ស៊ីងហ្វូ...
What?
អ្វី?
You were taken advantage of,
អ្នកត្រូវបានគេទាញយកប្រយោជន៍ពី
and that's what he thinks?
ហើយនោះជាអ្វីដែលគាត់គិត?
He thinks they touched me...
គាត់គិតថាគេប៉ះខ្ញុំ...
He thinks I'm spoiled now...
គាត់​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ខូច​ចិត្ត​ឥឡូវ...
Do you know how I felt when I heard that?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលបានឮ?
I...
ខ្ញុំ...
It's like my heart has been stabbed.
វាដូចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចាក់។
Before all of this,
មុនពេលទាំងអស់នេះ,
we were so good together.
យើងពិតជាល្អណាស់ជាមួយគ្នា។
He even told me
គាត់ថែមទាំងប្រាប់ខ្ញុំទៀតផង។
he was going to bring me to his parents.
គាត់នឹងនាំខ្ញុំទៅជួបឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
He was going to marry me.
គាត់នឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
We were going to be together forever.
ពួកយើងនឹងនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
His mother called me just now.
ម្ដាយ​របស់​គាត់​បាន​ហៅ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
they had a lot of relatives.
ពួកគេមានសាច់ញាតិច្រើន។
She didn't want me to embarrass them.
នាងមិនចង់ឱ្យខ្ញុំខ្មាស់គេទេ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
At that moment, I suddenly felt
នៅពេលនោះ ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍
that no matter how hard I tried,
ទោះជាខ្ញុំខំប្រឹងយ៉ាងណាក៏ដោយ
no matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
how good I am,
តើខ្ញុំល្អប៉ុណ្ណា
to them,
ដល់​ពួកគាត់,
I would always be beneath them.
ខ្ញុំតែងតែនៅក្រោមពួកគេ។
We were never going to be equals,
យើងមិនដែលស្មើ
you know?
អ្នក​យល់?
I didn't send you to university
ខ្ញុំមិនបានបញ្ជូនអ្នកទៅសាកលវិទ្យាល័យទេ។
to let you think that way.
ដើម្បីឱ្យអ្នកគិតបែបនោះ។
They were born phoenixes.
ពួកគេបានកើត phoenixes ។
But me?
ប៉ុន្តែខ្ញុំ?
The more they look down on us,
គេកាន់តែមើលងាយយើង
the more we have to live well.
កាន់តែច្រើនយើងត្រូវរស់នៅបានល្អ។
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
I...
ខ្ញុំ...
Even the son of a village secretary
សូម្បីតែកូនប្រុសរបស់លេខាធិការភូមិ
can humiliate me.
អាចធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់។
They aren't
ពួកគេមិនមែនទេ។
even sorry at all.
សូម្បីតែសុំទោស។
What does that make me?
តើវាធ្វើឱ្យខ្ញុំជាអ្វី?
I feel like...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
I don't have anything left...
ខ្ញុំគ្មានសល់អ្វីទេ...
Coming.
មកដល់។
Madam, you're here.
លោកជំទាវ អ្នកនៅទីនេះ។
Come inside.
ចូល​ក្នុង។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
That's what they mean.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេមានន័យ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
listen to me
ស្តាប់ខ្ញុំ
and come back with me.
ហើយត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
If there's a problem,
ប្រសិនបើមានបញ្ហា,
you can talk to them when you return.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយពួកគេនៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
If you don't go back,
បើមិនត្រឡប់
I'm afraid this marriage
ខ្ញុំខ្លាចអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
might actually be over.
តាមពិតប្រហែលជាចប់ហើយ។
So that means
ដូច្នេះមានន័យថា
they don't want me anymore.
ពួកគេលែងចង់បានខ្ញុំទៀតហើយ។
It's not that they don't.
វាមិនមែនថាពួកគេមិនធ្វើនោះទេ។
It's that they don't dare.
គឺថាពួកគេមិនហ៊ាន។
Madam.
លោកជំទាវ។
You and I
អ្នក​និង​ខ្ញុំ
are as close as sisters, aren't we?
ស្និទ្ធស្នាលដូចបងប្អូនស្រីមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Be honest with me.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Do they actually want a divorce,
តើពួកគេពិតជាចង់លែងលះមែនទេ?
or are they just trying to threaten us?
ឬពួកគេគ្រាន់តែចង់គំរាមកំហែងយើង?
I'll be frank with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Bad blood
ឈាម​ដ៏​អាក្រក់
has been spilled between the Wang family
ត្រូវបានកំពប់រវាងគ្រួសារ Wang
and Mr. Wan because of the incident with Xingyun.
និងលោក Wan ដោយសារតែឧប្បត្តិហេតុជាមួយ Xingyun ។
They are serious
ពួកគេធ្ងន់ធ្ងរ
about getting a divorce.
អំពីការលែងលះ។
Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
Put that cleaver down,
ដាក់​កាំបិត​នោះ​ចុះ
pack your things
ខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។
and go back to the Wan Village with her right now.
ហើយត្រឡប់ទៅភូមិ Wan ជាមួយនាងឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Please tell my in-laws this.
សូមប្រាប់ក្មេករបស់ខ្ញុំរឿងនេះ។
I understand their concerns.
ខ្ញុំយល់ពីកង្វល់របស់ពួកគេ។
But I do not agree with their actions.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​យល់​ស្រប​នឹង​ទង្វើ​របស់​ពួកគេ​ទេ។
One must always be reasonable.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែសមហេតុផលជានិច្ច។
No matter who they are
មិនថាពួកគេជានរណាទេ។
and what positions they hold.
ហើយពួកគេកាន់មុខតំណែងអ្វី។
If they don't dare to seek justice
បើ​គេ​មិន​ហ៊ាន​រក​យុត្តិធម៌
for my sister,
សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
that's fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
But I'm not afraid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
If they decide they don't want me anymore
បើ​គេ​សម្រេច​ចិត្ត គេ​មិន​ចង់​បាន​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ។
because of this,
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ,
well, so be it then.
ជាការប្រសើរណាស់, ដូច្នេះក្លាយជាវា។
Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
I... You just can't get through to her.
ខ្ញុំ... អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចឆ្លងកាត់នាង។
Oh, that stubborn girl.
អូ ក្មេងស្រីរឹងរូសនោះ។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
Stay for lunch.
ស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
How can I still have an appetite?
តើខ្ញុំអាចនៅតែមានចំណង់អាហារដោយរបៀបណា?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
let's make it clear then.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​ពេល​នោះ ។
It's the Wang family that brought up talks of divorce.
វា​ជា​គ្រួសារ Wang ដែល​បាន​លើក​ឡើង​ពី​ការ​ពិភាក្សា​នៃ​ការ​លែងលះ​។
If they do get divorced,
បើ​គេ​លែង​លះ​គ្នា
we won't be returning the betrothal gifts.
យើង​នឹង​មិន​ប្រគល់​អំណោយ​ជា​គូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​វិញ​ទេ។
That's a matter for later.
នោះជាបញ្ហាសម្រាប់ពេលក្រោយ។
We'll talk about it later.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
Oh, not a day of peace.
អូ មិនមែនជាថ្ងៃនៃសន្តិភាពទេ។
[Xingfu]
[Xingfu]
[Qinglai]
[ឈីងឡៃ]
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom?
ម៉ាក់?
Where's Xingfu?
តើ Xingfu នៅឯណា?
Isn't your sister in her room?
តើប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងទេ?
No.
ទេ
No?
ទេ?
Xingfu?
ស៊ីងហ្វូ?
She's not in her room.
នាងមិននៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងទេ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
She must have gone back.
នាងត្រូវតែត្រលប់មកវិញ។
What?
អ្វី?
Quick. Call your sister.
រហ័ស។  ហៅបងស្រីរបស់អ្នក។
Hello?
សួស្តី?
Xingfu?
ស៊ីងហ្វូ?
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
On my way to the Wan Village
នៅតាមផ្លូវខ្ញុំទៅភូមិ Wan
to make things right for you.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗត្រឹមត្រូវសម្រាប់អ្នក។
Xingfu, don't go.
Xingfu កុំទៅ។
I don't want that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
we'll talk when I get back.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Why is she so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជានាងរឹងរូសម្ល៉េះ?
She didn't even talk to us.
នាងក៏មិនបាននិយាយជាមួយយើងដែរ។
She is going to throw away her marriage!
នាង​នឹង​បោះ​បង់​ចោល​ការ​រៀប​ការ!
Mom,
ម៉ាក់
will Xingfu really get a divorce?
តើ Xingfu ពិតជានឹងលែងលះគ្នាមែនឬ?
Xingyun,
ស៊ីងយុន
what do you really think about this?
តើអ្នកពិតជាគិតយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
How can you not know?
ម៉េចមិនដឹង?
Don't you know your sister is doing this
ដឹងអត់ថាប្អូនស្រីធ្វើបែបនេះ
all for you?
អ្នក​ទាំងអស់គ្នា?
You know how our family,
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលគ្រួសាររបស់យើង
including you,
រួមទាំងអ្នក
got to where we are today!
មកដល់កន្លែងយើងថ្ងៃនេះ!
To send you to school,
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកទៅសាលារៀន,
your sister dropped out after middle school.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកបានបោះបង់ការសិក្សានៅវិទ្យាល័យ។
She only got married after you graduated from university.
នាងទើបតែរៀបការបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ។
She finally found a good husband and in-laws.
ទីបំផុត​នាង​បាន​រក​ឃើញ​ប្តី​និង​ក្មេក​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់។
And this mess had to happen on her wedding day.
ហើយភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះត្រូវតែកើតឡើងនៅថ្ងៃរៀបការរបស់នាង។
What if her marriage
ចុះបើនាងរៀបការ
is ruined
ត្រូវបានបំផ្លាញ
because of this?
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ?
How can you live with yourself then, Xingyun?
តើ​អ្នក​អាច​រស់​នៅ​ជាមួយ​ខ្លួន​ឯង​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច Xingyun?
Mom.
ម៉ាក់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Xingyun...
ស៊ីងយុន...
You
អ្នក
and your sister
និងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
are my flesh and blood.
គឺជាសាច់ឈាមរបស់ខ្ញុំ។
It hurts me to see either of you in pain.
ឈឺណាស់ពេលឃើញអ្នកទាំងពីរឈឺចាប់។
But...
ប៉ុន្តែ...
Things have already come this far.
អ្វីៗបានមកដល់ពេលនេះហើយ។
So what if your sister manages
ចុះបើប្អូនស្រីគ្រប់គ្រង
to get them to apologize?
ដើម្បីឱ្យពួកគេសុំទោស?
Just bear with it.
គ្រាន់តែទ្រាំនឹងវា។
Such is life for people like us.
ជីវិត​បែប​នេះ​សម្រាប់​មនុស្ស​ដូច​យើង។
When we're wronged,
ពេលយើងធ្វើខុស
we just have to accept it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវទទួលយកវា។
You're all right.
អ្នកមិនអីទេ។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you'll be all right.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
the Wang family's daughter-in-law is here to see you.
កូនប្រសាររបស់គ្រួសារ Wang មកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
She came, after all.
នាងបានមកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Let her in.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
You're here again to ask me for an explanation.
អ្នកមកទីនេះម្តងទៀតដើម្បីសុំការពន្យល់។
Yes.
បាទ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
your mother-in-law has decided
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកបានសម្រេចចិត្ត
she no longer wants you because of this matter.
នាងលែងចង់បានអ្នកទៀតហើយ ដោយសាររឿងនេះ។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Why are you here then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Because my sister was harmed.
ព្រោះ​ប្អូន​ស្រី​រង​គ្រោះ។
She thinks she is dirty now.
នាងគិតថានាងកខ្វក់ឥឡូវនេះ។
She showers several times a day.
នាងងូតទឹកច្រើនដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Her skin is all red from all the scrubbing.
ស្បែក​របស់​នាង​ឡើង​ក្រហម​ទាំង​អស់​ពី​ការ​ជូត​សម្អាត។
Her boyfriend broke up with her because of this.
មិត្ត​ប្រុស​របស់​នាង​បាន​បែក​គ្នា​ដោយ​សារ​តែ​រឿង​នេះ។
She is depressed.
នាងធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
That bad?
អាក្រក់នោះ?
How would you feel
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
if your daughter's clothes were ripped off
ប្រសិនបើសម្លៀកបំពាក់កូនស្រីរបស់អ្នកត្រូវបានហែកចេញ
and she was touched
ហើយនាងត្រូវបានគេប៉ះ
by all those men?
ដោយបុរសទាំងអស់នោះ?
Those scoundrels...
ជនខិលខូចទាំងនោះ...
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
this isn't hazing.
នេះមិនអាក្រក់ទេ។
It's sexual harassment.
វាជាការបៀតបៀនផ្លូវភេទ។
I must seek justice for my sister.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ស្វែង​រក​យុត្តិធម៌​ជូន​បង​ស្រី​ខ្ញុំ។
The Wang family doesn't dare to come to you
គ្រួសារ Wang មិនហ៊ានមករកអ្នកទេ។
because you're the secretary.
ព្រោះអ្នកជាលេខា។
You're the leader.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ។
But I'm not afraid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
You're the secretary. You're the leader.
អ្នកគឺជាលេខា។  អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ។
And that's all the more reason why you should be sensible!
ហើយនោះជាហេតុផលបន្ថែមទៀត ដែលអ្នកគួរតែយល់ចិត្ត!
And if I'm not?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំមិនមែនទេ?
I'll sue.
ខ្ញុំនឹងប្តឹង។
If I do something about this,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយអំពីរឿងនេះ
will you still get a divorce?
តើអ្នកនឹងនៅតែលែងលះទេ?
That depends on my in-laws.
វា​អាស្រ័យ​លើ​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ។
I don't want to get a divorce.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លែងលះ​ទេ។
But if I have to,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ,
for this reason,
សម្រាប់​ហេតុផល​នេះ,
I'll accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
Did you see your wife?
តើអ្នកបានឃើញប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
The people at the village committee said she had already left.
ប្រជាពលរដ្ឋ​នៅ​គណៈកម្មាធិការ​ភូមិ​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​ចាកចេញ​ទៅ​ហើយ។
Left?
ឆ្វេង?
Why wouldn't she come back here
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនត្រលប់មកទីនេះ
if she came back to our village?
បើនាងមកភូមិយើងវិញ?
Did she actually come back?
តើនាងពិតជាត្រលប់មកវិញទេ?
Gang wasn't making a fool of you, was he?
Gang មិន​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ល្ងីល្ងើ​តើ​គាត់​?
No.
ទេ
I met the village accountant.
ខ្ញុំបានជួបគណនេយ្យករភូមិ។
He said Xingfu talked to Mr. Wan
គាត់បាននិយាយថា Xingfu និយាយជាមួយលោក Wan
and left afterward.
ហើយ​បាន​ចាកចេញ​បន្ទាប់​មក​។
That's a fact.
នោះ​ជា​ការ​ពិត។
It looks like she is determined to get to the bottom of things for her sister.
មើល​ទៅ​ហាក់​ដូច​ជា​នាង​តាំង​ចិត្ត​ថា​នឹង​ឈាន​ដល់​ចំណុច​ខាងក្រោម​សម្រាប់​ប្អូន​ស្រី។
She would forsake everything
នាងនឹងលះបង់អ្វីៗទាំងអស់។
for her sister.
សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់នាង។
She would rather abandon this family
នាងសុខចិត្តបោះបង់គ្រួសារនេះ។
for the sake of getting justice for her.
ដើម្បី​រក​យុត្តិធម៌​ជូន​នាង។
You had better be prepared.
អ្នក​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​បាន​ល្អ​ជាង។
Mom.
ម៉ាក់។
I...
ខ្ញុំ...
I'm not prepared.
ខ្ញុំមិនបានរៀបចំទេ។
And I don't want to be.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជា។
I don't want to get a divorce.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លែងលះ​ទេ។
If this marriage is going to be broken off
បើ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​នេះ​នឹង​ត្រូវ​បែក​បាក់
just like this,
គ្រាន់តែ​ដូចនេះ,
you better get our betrothal gifts back.
អ្នក​យក​អំណោយ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង​មក​វិញ​ល្អ​ជាង។
Have you read the contract Mr. Zhang sent?
តើអ្នកបានអានកិច្ចសន្យាដែលលោក Zhang បានផ្ញើទេ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Since the health products factory
តាំងពីរោងចក្រផលិតផលិតផលសុខភាព
is going to be built in our village,
នឹងត្រូវបានសាងសង់នៅក្នុងភូមិរបស់យើង
we should put the Wan name on it.
យើងត្រូវដាក់ឈ្មោះ Wan លើវា។
But if we are doing this in the Wan Village,
ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​ធ្វើ​នេះ​នៅ​ភូមិ​វ៉ាន់។
Wanjia Group should be the majority shareholder
Wanjia Group គួរតែជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនភាគច្រើន
so that we have a say in the operation of the factory
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​យើង​មាន​ការ​លើក​ឡើង​ក្នុង​ការ​ប្រតិបត្តិការ​រោងចក្រ
in the future.
នៅពេលអនាគត។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
we'll have to put in much more money than we initially planned.
យើង​នឹង​ត្រូវ​ដាក់​ប្រាក់​ច្រើន​ជាង​ការ​គ្រោង​ទុក​ដំបូង។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
The more we put in,
យើងដាក់កាន់តែច្រើន,
the more shares we get,
យើងទទួលបានភាគហ៊ុនកាន់តែច្រើន
and the more we'll earn.
ហើយយើងនឹងទទួលបានកាន់តែច្រើន។
You've always liked a tough challenge.
អ្នកតែងតែចូលចិត្តការប្រកួតប្រជែងដ៏លំបាក។
I'm just worried you're too green
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភថាអ្នកបៃតងពេក
and you won't be able to handle it.
ហើយអ្នកនឹងមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
That's fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
If something happens, the big ones will handle it first.
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង អ្នក​ធំ​នឹង​ដោះស្រាយ​មុន​គេ។
I have you to fall back on, don't I?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឲ្យ​អ្នក​ថយ​ចុះ​មែន​ទេ?
Glib-tongued.
អណ្តាតភ្លាត់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
have Cailiang gather the village committee cadres
ឲ្យ Cailiang ប្រមូលផ្តុំកម្មាភិបាលភូមិ
for a meeting at the company.
សម្រាប់កិច្ចប្រជុំនៅក្រុមហ៊ុន។
We'll discuss the matter together.
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីបញ្ហានេះជាមួយគ្នា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'll let them know later.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេនៅពេលក្រោយ។
After the meeting,
បន្ទាប់​ពី​កិច្ច​ប្រជុំ​នោះ គ.
make a trip to Wang Youde's place.
ធ្វើដំណើរទៅកាន់កន្លែងរបស់ Wang Youde ។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
To apologize
សុំ​អភ័យទោស
to
ទៅ
Xingfu's sister.
ប្អូនស្រីរបស់ Xingfu ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What do you mean "what's the matter"?
តើអ្នកមានន័យថា "មានរឿងអ្វី"?
You want me to apologize to her?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសុំទោសនាងទេ?
Not happening.
មិនកើតឡើងទេ។
I can't embarrass myself like that.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ខ្មាស​ខ្លួន​ឯង​បែប​នេះ​ទេ។
She hit Chuanjia's head so hard
នាងបានវាយក្បាលរបស់ Chuanjia យ៉ាងខ្លាំង
that he is still hurting.
ថាគាត់នៅតែឈឺ។
We were already kind enough
យើង​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​រួច​ទៅ​ហើយ។
not to have the security team pull her out and beat her up.
កុំ​ឲ្យ​ក្រុម​សន្តិសុខ​ដក​នាង​ចេញ ហើយ​វាយ​នាង។
And now, you want him to apologize?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យគាត់សុំទោស?
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Dad!
ប៉ា!
I'll take you outside.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅខាងក្រៅ។
You did all those things to her.
អ្នកបានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះចំពោះនាង។
What's the big deal with apologizing?
សុំទោស​រឿង​អ្វី​ធំ?
You won't lose anything.
អ្នកនឹងមិនបាត់បង់អ្វីទាំងអស់។
Had she been more forceful,
ប្រសិនបើនាងកាន់តែមានកម្លាំង
I would have lost
ខ្ញុំនឹងបាត់បង់
my life.
ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
Well, she apologized, didn't she?
អញ្ចឹងនាងសុំទោសមែនទេ?
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
apologize to her sister?
សុំទោសបងស្រី?
It's just an apology.
វាគ្រាន់តែជាការសុំទោសប៉ុណ្ណោះ។
It's not about apologizing.
វាមិនមែនអំពីការសុំទោសទេ។
I was drunk that day.
ខ្ញុំស្រវឹងនៅថ្ងៃនោះ។
I didn't mean to do it.
ខ្ញុំមិនមានបំណងធ្វើវាទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I am the general manager of our company right now.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃក្រុមហ៊ុនរបស់យើងឥឡូវនេះ។
I have about eight hundred people working for me.
ខ្ញុំមានប្រហែលប្រាំបីរយនាក់ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
We all make mistakes at work.
យើងទាំងអស់គ្នាមានកំហុសនៅកន្លែងធ្វើការ។
If I gave in and apologized
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​សុំទោស​
for such a petty thing,
សម្រាប់រឿងតូចតាចបែបនេះ
what should I do at work then?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីនៅកន្លែងធ្វើការ?
Am I going
តើខ្ញុំទៅ
to have to give in to everyone and everything?
ត្រូវតែលះបង់គ្រប់បែបយ៉ាង?
I wouldn't be able to command any respect then.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​បញ្ជា​ការ​គោរព​ណា​មួយ​ពេល​នោះ​ទេ។
No one would listen to me.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្តាប់ខ្ញុំទេ។
Dad.
ប៉ា។
Wedding hazing has always been a tradition.
ពិធីមង្គលការតែងតែជាប្រពៃណី។
It's not as if I started it.
វាមិនដូចជាខ្ញុំចាប់ផ្តើមវាទេ។
Everyone does that at their wedding.
មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើបែបនេះនៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ពួកគេ។
Wang Youde
លោក Wang Youde
asked me
បាន​សួរ​ខ្ញុំ
to go, didn't he?
ទៅមែនទេ?
You're older than them.
អ្នកចាស់ជាងពួកគេ។
You shouldn't have participated in the wedding hazing.
អ្នកមិនគួរចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you guys went overboard.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ឆ្លង​កាត់។
How could you guys
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច​
rip her outfit apart?
ហែកសម្លៀកបំពាក់របស់នាងដាច់?
How dare you laugh?
ម៉េចហ៊ានសើច?
She's at least a female undergraduate, you know?
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​នាង​ជា​នារី​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ អ្នក​ដឹង​ទេ?
She's not married yet.
នាងមិនទាន់រៀបការទេ។
No one will do that to her if she's married.
គ្មាន​អ្នក​ណា​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ចំពោះ​នាង​ទេ បើ​នាង​រៀបការ។
What I meant was,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
even if I did go overboard,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់
her elder sister smashed my head
បងស្រីរបស់នាងបានវាយក្បាលខ្ញុំ
until I was bleeding all over the place.
រហូតដល់ខ្ញុំហូរឈាមពេញកន្លែង។
I accepted my fate, right?
ខ្ញុំបានទទួលយកវាសនារបស់ខ្ញុំមែនទេ?
I didn't cause trouble for her.
ខ្ញុំមិនបង្កបញ្ហាដល់នាងទេ។
But she apologized to you.
ប៉ុន្តែនាងបានសុំទោសអ្នក។
We wouldn't need the cops
យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ការ​ប៉ូលិស​ទេ។
if apologies did work.
ប្រសិនបើការសុំទោសបានដំណើរការ។
What?
អ្វី?
I just touched her sister.
ខ្ញុំទើបតែប៉ះបងស្រីនាង។
Her sister won't die from it.
បងស្រីរបស់នាងនឹងមិនស្លាប់ដោយសារវាទេ។
She smashed me on the head, you know?
នាង​វាយ​ក្បាល​ខ្ញុំ ដឹង​អត់?
Now, she wants an explanation from me?
ពេលនេះនាងចង់បានការពន្យល់ពីខ្ញុំទេ?
The issue will be resolved as long as you take a step back.
បញ្ហានឹងត្រូវបានដោះស្រាយ ដរាបណាអ្នកបោះជំហានថយក្រោយ។
Figure it out yourself.
គិតវាចេញដោយខ្លួនឯង។
You should
អ្នក​គួរតែ
tell them that instead.
ប្រាប់ពួកគេជំនួសវិញ។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
He always sides with outsiders.
គាត់តែងតែនៅជាមួយមនុស្សខាងក្រៅ។
Xingyun!
ស៊ីងយុន!
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, where's Xingyun?
ម៉ាក់ Xingyun នៅឯណា?
Her stuff is missing.
វត្ថុរបស់នាងបាត់។
Xingyun
ស៊ីងយុន
has returned to the city.
បានត្រឡប់ទៅទីក្រុងវិញ។
This is her letter to you.
នេះគឺជាសំបុត្ររបស់នាងទៅកាន់អ្នក។
I wonder what that girl is up to.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​ស្រី​ម្នាក់​នោះ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
(Xingfu,)
(Xingfu,)
(I've left home.)
(ខ្ញុំបានចាកចេញពីផ្ទះ។ )
(No matter what's the result of your confrontation,)
(មិនថាលទ្ធផលនៃការប្រឈមមុខគ្នារបស់អ្នកយ៉ាងណានោះទេ)
(it no longer matters to me.)
(វាលែងជាបញ្ហាសម្រាប់ខ្ញុំទៀតហើយ)
(Anyway,)
(ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ)
(what those thugs did had affected my life.)
(អ្វីដែលចោរទាំងនោះបានធ្វើបានប៉ះពាល់ដល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។ )
(I'll never be the same person again.)
(ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ដដែល​ទៀត​ទេ)។
(Daxun has left me)
(Daxun បានចាកចេញពីខ្ញុំ)
(and I've accepted my fate.)
(ហើយខ្ញុំបានទទួលយកជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។ )
(However, I mustn't let this incident ruin your life.)
(ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ខ្ញុំមិនត្រូវបណ្តោយឱ្យឧប្បត្តិហេតុនេះបំផ្លាញជីវិតរបស់អ្នកឡើយ។)
(If this continues,)
(ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត)
(you'll have a tough life ahead.)
(អ្នកនឹងមានជីវិតដ៏លំបាកនៅខាងមុខ។ )
(I don't want that to happen.)
(ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យវាកើតឡើងទេ។ )
(Let's end)
(តោះចប់)
(the matter here.)
(បញ្ហានៅទីនេះ។ )
(I will get a job in the city,)
(ខ្ញុំនឹងរកការងារធ្វើនៅទីក្រុង)
(and I will never come back.)
(ហើយខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។ )
(I'll bring you and Mom to the city)
(ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកនិងម៉ាក់ទៅទីក្រុង)
(after I've established a foothold in the city.)
(បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ទី​តាំង​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង។ )
(I will remember our father's last words.)
(ខ្ញុំនឹងចងចាំពាក្យចុងក្រោយរបស់ឪពុកយើង។ )
(We should live our life)
(យើងត្រូវតែរស់នៅរបស់យើង)
(to the best of our abilities.)
(ឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។ )
(Xingfu,)
(Xingfu,)
(you should live your life)
(អ្នកគួររស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក)
(to the best of your abilities too.)
(តាមសមត្ថភាពរបស់អ្នកផងដែរ។ )
(I will leave now.)
(ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។ )
(I hope we can do better in the future.)
(ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ជាង​នេះ​នៅ​ពេល​អនាគត។ )
Just forget it.
គ្រាន់តែភ្លេចវា។
Stop calling her.
ឈប់ហៅនាងទៅ។
What do you think she's up to?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នាង​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I've already spoken to Mr. Wan.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយលោក វ៉ាន់ រួចហើយ។
Mr. Wan promised me
លោក Wan បានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that he'd give us an explanation.
ថាគាត់នឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
you should stop demanding an explanation.
អ្នកគួរតែឈប់ទាមទារការពន្យល់។
You should know that Xingyun left the house
អ្នកគួរតែដឹងថា Xingyun បានចាកចេញពីផ្ទះ
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
She doesn't want the incident
នាង​មិន​ចង់​បាន​ហេតុការណ៍​នេះ​ទេ។
to ruin your marriage.
ដើម្បីបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Fine.
ល្អ
You two can sort it out yourselves.
អ្នកទាំងពីរអាចតម្រៀបវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
I'm here to pick you up.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកអ្នក។
We should let bygones be bygones.
យើង​គួរ​ទុក​ពេល​វេលា​ឲ្យ​កន្លង​ទៅ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
I thought you wanted to get a divorce?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់លែងលះ?
I came here to pick you up because I didn't want to get a divorce.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីទទួលអ្នក ព្រោះខ្ញុំមិនចង់លែងលះ។
You went to look for Mr. Wan, right?
ឯង​ទៅ​រក​លោក វ៉ាន់ មែន​ទេ?
Will he give you an explanation?
តើគាត់នឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នកទេ?
Mr. Wan promised me that he'd give me an explanation.
លោក Wan បានសន្យាជាមួយខ្ញុំថា គាត់នឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់ខ្ញុំ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Why is that impossible?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនអាចទៅរួចទេ?
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
You should head back first.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញជាមុនសិន។
The Green Dragon. [* An Honors tile of mahjong]
នាគបៃតង។  [* ក្បឿងកិត្តិយសនៃម៉ាចុង]
Mr. Wan, are you taking a walk?
លោក Wan ដើរលេងទេ?
You think that I'll lose?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងចាញ់ទេ?
Guancai will lose instead of me.
Guancai នឹងចាញ់ជំនួសខ្ញុំ។
I won't lose.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ឡើយ។
Play your tiles.
លេងក្បឿងរបស់អ្នក។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
Hello, Mr. Wan.
សួស្តីលោក វ៉ាន់។
Have you taken dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
You guys aren't gambling with money, right?
អ្នកមិនលេងល្បែងលុយទេ?
-No.
- ទេ។  - ទេ។
It's just normal mahjong.
វាគ្រាន់តែជាម៉ាជុងធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
I'll kick you if you gamble.
ខ្ញុំនឹងទាត់អ្នកប្រសិនបើអ្នកលេងល្បែង។
No, we won't gamble.
ទេ យើងនឹងមិនលេងល្បែងទេ។
Continue.
បន្ត។
Alright. See you, Mr. Wan.
មិនអីទេ។  ជួប​គ្នា​លោក វ៉ាន់។
Take care.
ថែរក្សា។
Okay.
យល់ព្រម។
Hurry. It's your turn.
ប្រញាប់។  ដល់វេន​អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Nine Character.
តួអក្សរប្រាំបួន។
[Wanjia Group, Yuzhong Wanjia Health Products Factory Construction Proposal]
[Wanjia Group, Yuzhong Wanjia ផលិតផលសុខភាពសំណើសាងសង់រោងចក្រ]
So,
ដូច្នេះ
the goal of this meeting today
គោលដៅនៃកិច្ចប្រជុំថ្ងៃនេះ
is mainly to discuss
ជាចម្បងដើម្បីពិភាក្សា
the construction of the health products factory.
ការសាងសង់រោងចក្រផលិតផលិតផលសុខភាព។
That's the main thing.
នោះជារឿងសំខាន់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I want to talk about one thing
ខ្ញុំចង់និយាយអំពីរឿងមួយ។
before we get into it.
មុនពេលយើងចូលទៅក្នុងវា។
All of you knew
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ដឹង
that an unhappy incident
នោះជាឧប្បត្តិហេតុមិនសប្បាយចិត្ត
occurred at the wedding ceremony
បានកើតឡើងនៅក្នុងពិធីមង្គលការ
of Wang Youde's son.
កូនប្រុសរបស់ Wang Youde ។
They overdid the celebration.
ពួកគេបានហួសពីការប្រារព្ធពិធី។
It ended terribly.
វាបានបញ្ចប់យ៉ាងគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
wedding hazing
ការរំខានអាពាហ៍ពិពាហ៍
is an ancient custom
គឺជាទំនៀមទម្លាប់បុរាណ
that has been passed down from our ancestors.
ដែលត្រូវបានបន្សល់ពីដូនតារបស់យើង។
However, there are good customs and bad customs.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមានទំនៀមទម្លាប់ល្អនិងទំនៀមទម្លាប់អាក្រក់។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
we should retain the customs if they're good
យើង​គួរ​តែ​រក្សា​ទំនៀម​ទម្លាប់​ប្រសិន​បើ​វា​ល្អ។
and eliminate them if they're bad.
ហើយ​កម្ចាត់​ចោល​ប្រសិនបើ​ពួកគេ​អាក្រក់។
We should change our existing customs.
យើងគួរតែផ្លាស់ប្តូរទំនៀមទម្លាប់ដែលមានស្រាប់របស់យើង។
So, I hereby suggest
ដូច្នេះ ខ្ញុំសូមណែនាំ
that from now onward,
ថាចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no one is allowed to haze another person's wedding
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ័ព្ទ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​
in such a manner again.
តាមរបៀបនេះម្តងទៀត។
Do you guys have any opinions?
តើប្រិយមិត្តមានយោបល់ទេ?
Can you guys express
តើអ្នកអាចបញ្ចេញមតិបានទេ?
a clear stand regarding this proposal?
ជំហរច្បាស់លាស់ទាក់ទងនឹងសំណើនេះ?
We'll change our customs here.
យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរទំនៀមទម្លាប់របស់យើងនៅទីនេះ។
I don't have any objections.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​ជំទាស់​ទេ។
No objections?
គ្មានការជំទាស់ទេ?
Alright then.
អញ្ចឹង។
Lin,
លីន
go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Head to the village committee
ទៅកាន់គណៈកម្មាធិការភូមិ
and ask them to post this on the notice board.
ហើយ​សុំ​ឱ្យ​ពួកគេ​បង្ហោះ​វា​នៅលើ​ក្ដារ​ជូនដំណឹង។
Okay, Mr. Wan.
មិនអីទេ លោក វ៉ាន់។
I'll depart immediately.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
Alright, let's get back to business.
ជាការប្រសើរណាស់, តោះត្រលប់ទៅអាជីវកម្មវិញ។
So,
ដូច្នេះ
regarding the construction of the health products factory,
ទាក់ទងនឹងការសាងសង់រោងចក្រផលិតផលសុខភាព
I assume all of you
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកទាំងអស់គ្នា
have read the contract, loan agreements, and so on.
បានអានកិច្ចសន្យា កិច្ចសន្យាខ្ចីប្រាក់។ល។
Tell me your opinions.
ប្រាប់ខ្ញុំពីយោបល់របស់អ្នក។
Cailiang, why don't you start first?
Cailiang ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់ផ្តើមដំបូង?
I'm not all too familiar with it.
ខ្ញុំក៏មិនសូវស្គាល់វាដែរ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I'll get the ball rolling then.
ពេលនោះខ្ញុំនឹងរមៀលបាល់។
First,
ទីមួយ
I agree with Chuanjia's suggestion
ខ្ញុំ​យល់​ស្រប​នឹង​ការ​លើក​ឡើង​របស់ Chuanjia
of becoming their major shareholder.
ក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំរបស់ពួកគេ។
After all, the factory is going to be built
យ៉ាងណាមិញ រោងចក្រ​នឹង​ត្រូវ​សាងសង់
in Wan Village.
នៅ​ភូមិ Wan។
It won't look nice
វាមើលទៅមិនស្អាតទេ។
if they don't put our brand
ប្រសិនបើពួកគេមិនដាក់ម៉ាករបស់យើង។
in the factory's name.
នៅក្នុងឈ្មោះរោងចក្រ។
However, if we want to become their major shareholder,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើយើងចង់ក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំរបស់ពួកគេ
that means...
នោះ​មានន័យថា...
That means
នោះ​មានន័យថា
we have
យើង​មាន
to spend a lot more
ដើម្បីចំណាយច្រើន។
than what our budget
ជាងអ្វីដែលថវិការបស់យើង។
allows.
អនុញ្ញាត។
I'm not saying this because the village
ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​នេះ​ទេ​ព្រោះ​ភូមិ​
cannot afford to take out the money.
មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ដក​ប្រាក់​នោះ​ទេ។
The problem
បញ្ហា
is that after the factory is built
គឺបន្ទាប់ពីរោងចក្រត្រូវបានសាងសង់
and the production line starts running,
ហើយខ្សែសង្វាក់ផលិតកម្មចាប់ផ្តើមដំណើរការ
we at least need to promote our products
យ៉ាងហោចណាស់យើងត្រូវផ្សព្វផ្សាយផលិតផលរបស់យើង។
on the market.
នៅលើទីផ្សារ។
By then, we have to employ sales agents,
ដល់ពេលនោះ យើងត្រូវជួលភ្នាក់ងារលក់
do promotions, advertisements,
ធ្វើការផ្សព្វផ្សាយ, ផ្សព្វផ្សាយ,
there are all kinds of fees.
មានថ្លៃសេវាគ្រប់ប្រភេទ។
This is an endless pit.
នេះគឺជារណ្តៅគ្មានទីបញ្ចប់។
We can fill the hole
យើងអាចបំពេញរន្ធ
if the factory does well.
ប្រសិនបើរោងចក្រធ្វើបានល្អ។
But what if it doesn't do well?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើវាមិនល្អ?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
We've invested a lot of money in the early stage.
យើង​បាន​វិនិយោគ​ប្រាក់​ច្រើន​ក្នុង​ដំណាក់​កាល​ដំបូង។
We can't just let them go to waste.
យើង​មិន​អាច​ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​ខ្ជះខ្ជាយ​បាន​ឡើយ។
Second, the Wan Village
ទី​២ ភូមិ​វ៉ាន
is known as the Star Village
ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាភូមិផ្កាយ
and a wealthy village.
និងភូមិអ្នកមាន។
What should we do
តើយើងគួរធ្វើអ្វី
if the reputation of our village
បើកេរ្តិ៍ឈ្មោះភូមិយើង
was affected because of it?
រងផលប៉ះពាល់ដោយសារតែវា?
Was that
តើនោះឬ?
your personal opinion?
គំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
Or was that your collective opinion
ឬនោះជាគំនិតរួមរបស់អ្នក។
after you guys were done discussing?
បន្ទាប់ពីអ្នកពិភាក្សាចប់ហើយ?
This...
នេះ...
How can we achieve anything if all of you are such cowards?
តើ​យើង​អាច​សម្រេច​បាន​ដោយ​របៀប​ណា​បើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​កំសាក​បែប​នេះ?
I don't understand something.
ខ្ញុំមិនយល់អ្វីមួយទេ។
In the past, when you guys went into the mountains to harvest ores
កាល​ពី​មុន ពេល​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចូល​ទៅ​ភ្នំ​ដើម្បី​ច្រូត​រ៉ែ
and sell them,
ហើយលក់ពួកគេ
you guys couldn't afford any food,
អ្នក​រាល់​គ្នា​មិន​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​អាហារ
and there weren't even any decent roads.
ហើយសូម្បីតែផ្លូវសមរម្យក៏មិនមានដែរ។
Even so, you guys made it.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ។
What's wrong with you all now?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​នៅ​ពេល​នេះ?
Have you guys lost your guts
តើ​អ្នក​បាន​បាត់​បង់​សេចក្តី​ក្លាហាន​របស់​អ្នក​
now that life is getting better
ឥឡូវ​នេះ​ជីវិត​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង
and the living conditions have been improved?
ហើយជីវភាពរស់នៅបានប្រសើរឡើង?
Now that the nation's economy is well-developed,
ពេលនេះសេដ្ឋកិច្ចប្រទេសជាតិមានការអភិវឌ្ឍន៍ល្អ
people are having it way easier now.
មនុស្សកំពុងមានវិធីងាយស្រួលជាងឥឡូវនេះ។
What do you think they need now?
តើអ្នកគិតថាពួកគេត្រូវការអ្វីឥឡូវនេះ?
Of course, they'll think about health and longevity.
ជាការពិតណាស់ ពួកគេនឹងគិតអំពីសុខភាព និងភាពជាប់បានយូរ។
Think about it, during festive occasions
គិតអំពីវាក្នុងអំឡុងពេលពិធីបុណ្យ
or weekends,
ឬចុងសប្តាហ៍,
who would still bring
តើអ្នកណានឹងនៅតែនាំយក
a chicken or a duck with them
មាន់ឬទាជាមួយពួកគេ។
to visit their friends
ដើម្បីទៅលេងមិត្តភក្តិរបស់ពួកគេ។
or relatives?
ឬសាច់ញាតិ?
Health products are the norm now.
ផលិតផលសុខភាពគឺជាបទដ្ឋានឥឡូវនេះ។
The packaging is nice,
ការវេចខ្ចប់គឺល្អ,
they look great,
ពួកគេមើលទៅអស្ចារ្យ,
and they're practical too.
ហើយពួកគេក៏អនុវត្តជាក់ស្តែងផងដែរ។
There are so many health products on the market right now.
មានផលិតផលសុខភាពជាច្រើននៅលើទីផ្សារនាពេលបច្ចុប្បន្ន។
All of them are selling like hotcakes.
សុទ្ធតែលក់ដូចនំខេក។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
we are just a bit concerned.
យើង​គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច។
The health products market
ទីផ្សារផលិតផលសុខភាព
is saturated.
គឺឆ្អែត។
If we launch another brand,
ប្រសិនបើយើងបើកម៉ាកយីហោផ្សេងទៀត
we might not be noticed.
យើងប្រហែលជាមិនត្រូវបានគេកត់សំគាល់ទេ។
What if we incur losses
ចុះបើយើងខាតបង់
because we can't sell them out?
ព្រោះ​យើង​មិន​អាច​លក់​វា​ចេញ?
It's a huge investment.
វាជាការវិនិយោគដ៏ធំ។
You guys are already thinking about the losses
អ្នកកំពុងគិតអំពីការខាតបង់រួចហើយ
when we haven't started the business yet?
នៅពេលដែលយើងមិនទាន់ចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម?
If you're afraid our products might go unnoticed,
បើអ្នកខ្លាចផលិតផលរបស់យើងអាចមើលមិនឃើញ
we should put in more effort and make it more obvious,
យើងត្រូវខិតខំបន្ថែមទៀត ហើយធ្វើឱ្យវាកាន់តែច្បាស់
don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Improve the packaging
កែលម្អការវេចខ្ចប់
and improve the product content.
និងកែលម្អមាតិកាផលិតផល។
If it doesn't work in the North, sell it in the South.
បើ​នៅ​ខាង​ជើង​មិន​អាច​លក់​នៅ​ខាង​ត្បូង។
If no one buys them in the city, we can sell them in the villages.
បើ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ទិញ​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង យើង​អាច​លក់​វា​តាម​ភូមិ។
I'm sure we can sell them out.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងអាចលក់វាចេញ។
Why did you guys think we wanted to build this factory in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាយើងចង់សាងសង់រោងចក្រនេះតាំងពីដំបូង?
It's because you guys kept nagging us
វា​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​បន្ត​ឈ្លើយ​នឹង​យើង
about it during our meetings.
អំពីវាក្នុងអំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំរបស់យើង។
The tile factory
រោងចក្រក្បឿង
and construction material factory
និងរោងចក្រសម្ភារៈសំណង់
are getting more and more obsolete.
កាន់តែលែងប្រើ។
They don't make much profit now.
ពួកគេមិនទទួលបានប្រាក់ចំណេញច្រើនទេឥឡូវនេះ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
we said we wanted to build a health products factory
យើង​បាន​និយាយ​ថា យើង​ចង់​បង្កើត​រោងចក្រ​ផលិត​ផល​សុខភាព
and change the enterprise,
និងផ្លាស់ប្តូរសហគ្រាស,
am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
So, according to you guys,
អញ្ចឹង​បើ​តាម​បង​ប្អូន។
we should just do nothing
យើងមិនគួរធ្វើអ្វីសោះ
and wait for our demise, huh?
ហើយរង់ចាំការស្លាប់របស់យើង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Mind your manners.
ចងចាំអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
We're discussing it right now, aren't we?
យើងកំពុងពិភាក្សាគ្នាឥឡូវនេះមែនទេ?
What kind of attitude was that?
តើនោះជាអាកប្បកិរិយាបែបណា?
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
Chuanjia's words aren't completely unreasonable.
ពាក្យរបស់ Chuanjia មិនសមហេតុផលទាំងស្រុងនោះទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
we'll take risks no matter if we proceed with
យើង​នឹង​ប្រថុយ​ប្រថាន​មិន​ថា​យើង​បន្ត​ដំណើរ​ការ​ទេ។
or cancel the project.
ឬលុបចោលគម្រោង។
You see, we just think
អ្នកឃើញទេ យើងគ្រាន់តែគិត
that we should think of the countermeasures
ដែល​យើង​គួរ​គិត​ពី​វិធានការ​ប្រឆាំង
beforehand
ជាមុន
so that we won't panic
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​មិន​ភ័យ​ខ្លាច
when we face issues in the future.
នៅពេលយើងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហានាពេលអនាគត។
We just want to take some precautions.
យើងគ្រាន់តែចង់ធ្វើការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លះ។
Alright.
មិនអីទេ។
There will surely be difficulties.
ប្រាកដជានឹងមានការលំបាក។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
However, we mustn't run away
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនត្រូវរត់ចេញទេ។
at the first sight of them.
នៅពេលមើលឃើញដំបូងរបស់ពួកគេ។
We made it
យើងបានធ្វើវា
even though we were
ទោះបីជាយើងជា
penniless in the past.
ដោយគ្មានលុយកាក់ក្នុងអតីតកាល។
Now, I'm sure
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំប្រាកដហើយ។
we can get through this without any problem.
យើងអាចឆ្លងកាត់រឿងនេះដោយគ្មានបញ្ហា។
Chuanjia is anxious.
Chuanjia មានការថប់បារម្ភ។
I can understand his feelings.
ខ្ញុំអាចយល់ពីអារម្មណ៍របស់គាត់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you need
អ្នក​ត្រូវការ
to take note of your attitude.
ដើម្បីកត់សម្គាល់អាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
The Wan Village
ភូមិ វ៉ាន់
is considered
ត្រូវ​បាន​ពិចារណា
a wealthy village no matter
ភូមិអ្នកមានមិនថាមានទេ។
in the city or the county.
នៅក្នុងទីក្រុងឬស្រុក។
However, if we expand our scope to the entire province,
យ៉ាង​ណា​មិញ បើ​យើង​ពង្រីក​វិសាលភាព​ទៅ​ខេត្ត​ទាំង​មូល។
even the entire nation,
សូម្បីតែជាតិទាំងមូល
we will cease to be excellent.
យើង​នឹង​ឈប់​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
We can't just settle down
យើង​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ដោះស្រាយ​
just because we're leading a comfortable life now.
ដោយសារតែយើងកំពុងដឹកនាំជីវិតដ៏សុខស្រួលឥឡូវនេះ។
The Wan Village's glorious days
ថ្ងៃដ៏រុងរឿងរបស់ភូមិ Wan
are yet to come.
មិនទាន់មកដល់ទេ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
we need everyone here
យើងត្រូវការអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ
to stay united
ដើម្បីរក្សាការរួបរួម
and work hard together.
និងខិតខំធ្វើការជាមួយគ្នា។
Don't worry, Mr. Wan.
កុំបារម្ភអី លោក វ៉ាន់។
Just lead the way.
គ្រាន់តែដឹកនាំផ្លូវ។
We'll follow your lead.
យើងនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
We shall spare no effort.
យើង​នឹង​មិន​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​សោះ។
Since no one has any objections,
ដោយសារគ្មានអ្នកណាជំទាស់
it's decided
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត
then.
បន្ទាប់មក។
-Okay. -Sure.
-យល់ព្រម។  - ប្រាកដ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I contacted you before
ខ្ញុំបានទាក់ទងអ្នកមុន។
regarding the unit rental.
ទាក់ទងនឹងការជួលយូនីត។
Ah, it's you? Please come in.
អាហ្នឹងឯង?  សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do I need to change into slippers?
តើខ្ញុំត្រូវប្តូរទៅជាស្បែកជើងទេ?
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This is the kitchen.
នេះគឺជាផ្ទះបាយ។
It's shared.
វាត្រូវបានចែករំលែក។
In front of us is a washroom.
នៅពីមុខយើងគឺជាបន្ទប់ទឹកមួយ។
It's also shared.
វាត្រូវបានចែករំលែកផងដែរ។
Right now, we have two free rooms.
ឥឡូវនេះ យើងមានបន្ទប់ទំនេរចំនួនពីរ។
The room facing the south costs 900 yuan per month.
បន្ទប់ដែលបែរមុខទៅទិសខាងត្បូងមានតម្លៃ ៩០០ យន់ក្នុងមួយខែ។
This one facing the west costs 800 yuan per month.
ផ្ទះ​នេះ​បែរ​មុខ​ទៅ​ទិស​ខាង​លិច​តម្លៃ ៨០០ យន់​ក្នុង​មួយ​ខែ។
800 yuan per month for a tiny room like this?
800 យន់ក្នុងមួយខែសម្រាប់បន្ទប់តូចបែបនេះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Can you lower the price by a little?
តើអាចបញ្ចុះថ្លៃបន្តិចបានទេ?
I just graduated, and I haven't found a job yet.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​រៀន​ចប់ ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​រក​ការងារ​ធ្វើ​បាន​ទេ។
I'm sorry, young girl.
ខ្ញុំសុំទោសក្មេងស្រី។
That's the market price.
នោះ​ជា​តម្លៃ​ទីផ្សារ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll take this room.
ខ្ញុំនឹងយកបន្ទប់នេះ។
♪Maybe your life was broken♪
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And live as you persevere♪
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
♪Who can stop you♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
♪From living your best life?♪
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And learn to be stronger♪
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
♪Who can stop♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
♪Happiness from blooming?♪
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
♪Even if my fate is twisted♪
♪ទោះវាសនាខ្ញុំត្រូវវិលវល់ក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪